семафор и мьютекс -- примитивы синхронизации
Два типа ядер:
    монолитные ядра - все компоненты ядра являются одним целым. Быстрые, но более уязвимые
    микроядра -- ядро содержит небольшой набор инструкций, который взаимодействую между собой. При падении одного процесса, есть другой

Линукс -- это юникс-подобная ОС на базе ядра Линукс , которые включают наборы утилит проекта ГНУ.
ГНУ -- это проект по разработке свободного ПО
У андройда нет гнушного набора утилит.

Линукс состоит из 6 компонентов:
Ядро или кернел
загрузчик или бут лодер
утилиты, гни-утилс, утил-линукс
системные библиотеки
файловые системные
средства сборки

Стади включаения:
Инициализация АО через биос
загрузка в ОС
загрузка ядра
самоинициализация ядра

загрузчики:
граб
лило




cat -- вывести содержимое файла
Мы можем указать полный путь к этой утилите (usr/bin/cat)
Откуда линукс знает о том, что это одна и та же утилита?
Все пути к утилитам прописаны в баше: printenv их выведет
Там есть переменная PATH и мы её можем вывести с помощью команды echo $PATH
А чтобы найти утилитку cat? witch cat (usr/bin/cat)
А если надо посмотреть процесс вызова? strace cat hello.txt. Не очень приятный вывод нужно потом читать.
Ну хорошо. А если мы написали какой-то скрипт и хотим, чтобы этот скрипт выполнялся в терминале, но он не выполнится, потому что в переменной PATH нету пути к этому скрипту.
Что делать? Очень просто:
PATH="$PATH:/usr/local/go/bin/"


RedHat платный дистрибутив

ls --посмотреть все папки и файлы из текущей директории
ps -- посмотреть все запущенные процессы
cat > mytext.txt -- записать текст в файл
uname  = отображает название ОС

ГитБаш состоит из файлов exe, потому его можно запустить и в винде
MobaXterm более расширеный терминал gitbash
pwd -- показывает путь к директории
ВСЛ -- подсистема линукс под виндоус

Для винды:

wsl -l -- показывет уже установленные дистрибутивы
wsl -- проникновение в терминал по умолчанию













Контейнеризайия

Одна из разновидностей виртуализации
Аппаратная виртуализация слишком жадная, чем докер, поскольку задействует память и аппаратные ресурсы. В случае контейнеризации изолируется только пространство процессов.
Ядро ОС не изменяется

Единица распространения в докере являыется образ
Образ загружен, после запуска образа создаётся контейнер.

Как с докеро работать?

docker -i -t ubuntu -- -i ГОВОРИМ, ЧТОБЫ ОН РАБОТАЛ В ИНТЕРАКТИВНОМ РЕЖИМЕ, -t говорит, чтобы мы работали из терминала убуту

В линукс не тгрфической подсистемы. Она идёт дополнительным модулем. Это называется X-сервер

Чтобы запустить графическое приложение на удалёном дисплее нужно устаовить х11-apps
sudo apt install x11-apps
Чтобы х11 знал на какой дисплей отображать графическое приложение нужно прописать в переменную айпи дисплея:
DISPLAY=192.168.1.60:40 xclock & -- где 40 - это номер дисплея, xclock приложение часов, а & чтобы запуск графического приложения не заблокировал терминал, чтобы графические часы выполнялись независимо от горафической оболочки
А теперь рассмотрим как открыть рабочий стол линукс на винде
sudo apt xfce4
DISPLAY=192.168.1.60:40 startxfce4 & -- амперсант чтобы терминал не заблокировался

Дисплей каждый раз писать достанет. Не лучше ли его экспортировать?
export DISPLAY=192.168.1.60:40

Но чтобы даже этого не делать отредактируем башрц

vi ~/.bashrc

И тепереь мы вставляем туда то же самое
export DISPLAY=192.168.1.60:40
И выйдем
:wq




Ещё можно через виртуальную коробку запустить лубунту, ибо она лёгкая для ОС










