семафор и мьютекс -- примитивы синхронизации
Два типа ядер:
    монолитные ядра - все компоненты ядра являются одним целым. Быстрые, но более уязвимые
    микроядра -- ядро содержит небольшой набор инструкций, который взаимодействую между собой. При падении одного процесса, есть другой

Линукс -- это юникс-подобная ОС на базе ядра Линукс , которые включают наборы утилит проекта ГНУ.
ГНУ -- это проект по разработке свободного ПО
У андройда нет гнушного набора утилит.

Линукс состоит из 6 компонентов:
Ядро или кернел
загрузчик или бут лодер
утилиты, гни-утилс, утил-линукс
системные библиотеки
файловые системные
средства сборки

Стади включаения:
Инициализация АО через биос
загрузка в ОС
загрузка ядра
самоинициализация ядра

загрузчики:
граб
лило




cat -- вывести содержимое файла
Мы можем указать полный путь к этой утилите (usr/bin/cat)
Откуда линукс знает о том, что это одна и та же утилита?
Все пути к утилитам прописаны в баше: printenv их выведет
Там есть переменная PATH и мы её можем вывести с помощью команды echo $PATH
А чтобы найти утилитку cat? witch cat (usr/bin/cat)
А если надо посмотреть процесс вызова? strace cat hello.txt. Не очень приятный вывод нужно потом читать.
Ну хорошо. А если мы написали какой-то скрипт и хотим, чтобы этот скрипт выполнялся в терминале, но он не выполнится, потому что в переменной PATH нету пути к этому скрипту.
Что делать? Очень просто:
PATH="$PATH:/usr/local/go/bin/"


RedHat платный дистрибутив

ls --посмотреть все папки и файлы из текущей директории
ps -- посмотреть все запущенные процессы
cat > mytext.txt -- записать текст в файл
uname  = отображает название ОС

ГитБаш состоит из файлов exe, потому его можно запустить и в винде
MobaXterm более расширеный терминал gitbash
pwd -- показывает путь к директории
ВСЛ -- подсистема линукс под виндоус

Для винды:

wsl -l -- показывет уже установленные дистрибутивы
wsl -- проникновение в терминал по умолчанию













Контейнеризайия

Одна из разновидностей виртуализации
Аппаратная виртуализация слишком жадная, чем докер, поскольку задействует память и аппаратные ресурсы. В случае контейнеризации изолируется только пространство процессов.
Ядро ОС не изменяется

Единица распространения в докере являыется образ
Образ загружен, после запуска образа создаётся контейнер.

Как с докеро работать?

docker -i -t ubuntu -- -i ГОВОРИМ, ЧТОБЫ ОН РАБОТАЛ В ИНТЕРАКТИВНОМ РЕЖИМЕ, -t говорит, чтобы мы работали из терминала убуту

В линукс не тгрфической подсистемы. Она идёт дополнительным модулем. Это называется X-сервер

Чтобы запустить графическое приложение на удалёном дисплее нужно устаовить х11-apps
sudo apt install x11-apps
Чтобы х11 знал на какой дисплей отображать графическое приложение нужно прописать в переменную айпи дисплея:
DISPLAY=192.168.1.60:40 xclock & -- где 40 - это номер дисплея, xclock приложение часов, а & чтобы запуск графического приложения не заблокировал терминал, чтобы графические часы выполнялись независимо от горафической оболочки
А теперь рассмотрим как открыть рабочий стол линукс на винде
sudo apt xfce4
DISPLAY=192.168.1.60:40 startxfce4 & -- амперсант чтобы терминал не заблокировался

Дисплей каждый раз писать достанет. Не лучше ли его экспортировать?
export DISPLAY=192.168.1.60:40

Но чтобы даже этого не делать отредактируем башрц

vi ~/.bashrc

И тепереь мы вставляем туда то же самое
export DISPLAY=192.168.1.60:40
И выйдем
:wq




Ещё можно через виртуальную коробку запустить лубунту, ибо она лёгкая для ОС









Командная оболочка -- это то, через что мы взаисодействуем с командной строкой.
Sh самая базовая
Bash самый популярный
Zch используется в маке
Fish самая модная

В виндоус wsl --install

cd .. - переход на папку выше
cd - - переход обратно
mkdir - создать папку
ls понятно, а что, если мы хотим увидеть что лежит в директории вместе в нашей папкой?
ls ..
А если мы хотим выйти из нашей директории и посмотреть другую папку?
ls ../volume

дЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ СОЗДАТЬ файл
touch text.txt

Чтобы переместить файл в директорию
mv text.txt /dir

С помощью этой функции можно и переименовывать файл
mv text.txt text1.txt

Также мы можем копировать
cp text1.txt text2.txt - если нет - создаст
Чтобы удалить 
rm text2.txt

-r - всю папку
cp -r
mv -r
rm -r

echo 'Hello'

stdin (or [0])
stdout (or [1])
stderr (or [2])

echo 'Hello' > &2 -- направляем данные во второй поток (в поток ошибок, то есть это теберь представление ошибки)
echo 'Hello' > text2.txt -- прописать в файл text2.txt
Если хотим добавить, то не >, потому что это перезапишет файл, а >>, что добавит

grep Goog text1.txt -- найти все слова с буквами Goog
find . -name text2.txt -- найти этот файл
find . -name *.txt -- найти файл с таким расширением
find . -name *.txt -type f --распечатай нам файлы и файлы в папках с расширением








Pipe - это канал межпроцессорного взаимодействия.
Этот конвейер чаще используется для запуска нескольких команд путём перенаправления вывода одной команды на вход последующей. Чтобы разделить команды используют |
ps aux | grep bash -- выведи все процессы, в названиях которых есть слово bash
ps aux | grep bash | gper -v grep -- но исключить все процессы, в которых есть слово grep

echo 'text1.txt text2.txt text3.txt' | xargs touch --создат все файлы
echo 'text1.txt text2.txt text3.txt' | xargs rm -- удалит все файлы






Посисадминим, пацаны?
groupadd newgroup -- создадим группу
useradd -G newgroup -p password newuser -- добавит newuser в newgroup с паролем
groups

Теперь выведем все папки:
ls -l
d -- папка
- -- файл
rwx - читать писать исполнять файл
Так три группы rwx. Понятно: есть r-x, r-- и так далее. 
Первая группа: права пользователя-создателя файла или директории
Вторая группа: права групп на файл или директорию (группа, где находится пользователь, кроме пользователя)
Третья группа: остальные пользователи
Дальше количество жёстких ссылок
Дальше имя пользователя-создателя
дальше группа создателя
Дальше размер и дальше всё понятно

Настраиваем права доступа к файлу text1.txt
r - имеет стоимость 4
w - имеет стоимость 2
x - имеет стоимость 1

chmod 400 text1.txt - только читать можно МНЕ!
chmod 644 text1.txt - читать и писать можно только мне, а остальным только читать

А если мы хотим передать права другому пользователю?
chown user:group text1.txt -- открепи от себя права на rw- и передай из user



nano text1.txt --открой в терминале файл контрл+о дальше пишем файл в котором хотим сохранить, энтер и ктрл икс
или дебильный vim, выйти из которого можно только нажав эск для прерывания редактирования файла и прописать :wq! для сохранения его и выхода из оболочки

Что значит пингуем сайт? Проверяем работу
ping 8.8.8.8 или ping google.com

дальше интересней
ПОДКЛЮЧЕНИЕ К УДАЛЁННЫМ СЕРВЕРАМ!
ssh root@80.78.240.77
И работать через терминал с ним

Скопироать файл с удалённого сервера к нам
scp root@80.78.240.77:file.txt /my/path/
И обратно
scp file.txt root@80.78.240.77:/root/

curl www.yandex.ru -- даст какйю-то инфу с сайта









