Объявление списка
l = []

Добавление элемента в конец списка
l.append(123)

Очистить список:
l.clear()
Либо
l = []

Копирование списка
l2 = l
Так лучше не делать
Лучше Так
l2 = l.copy()

Подсчёт вхождений в список
l.count()

Добавление элементов другой коллекции в список
l.extend(l2)

Нахождение позиции первого вхождения указанного элемента
l.index()

Добавление элемента на нужную позицию
l.insert(0, 1000) -- на нулевой индекс вставить 1000, но не удалять нолевой элемент.

Удаление элемента с указанной позиции и получение этого элемента
l.pop(0) -- удалит значение с нолевой позиции и вернёт его.

Удаление элемента с указанным значением
l.remove(4) -- удалить первую четвёрку, если их несколько.

Переворачиваение списка
l.reverse()

Сортировка списка
l.sort()

Проверка наличия в списке
3 in l -- есть ли 3 в списке l

Индексация и срезы

Реверс списка
